En este video,
les voy a mostrar las únicas cinco habilidades de diseño web
que realmente importan.  Normalmente,
uno puede distinguir de inmediato
si un sitio web fue creado por un profesional o por
alguien que todavía está aprendiendo
, y es fácil pensar que
eso requiere una gran cantidad de habilidades diferentes.
Después de 10 años leyendo libros, tomando
cursos y, simplemente, creando un montón
de sitios web, puedo decirles que
al final de este video solo hay cinco cosas que necesitan saber.
Sabrás exactamente en qué debes
concentrarte para subir de nivel rápidamente.
Y, por último, siéntete seguro de ti mismo
como diseñador web.  ¿
Estás listo?  Vamos
.
En primer lugar, ¿tus
habilidades tipográficas van más allá del uso del espacio en blanco?  El
texto ocupa la mayor parte del espacio en
tu sitio web, pero el 99% de los diseñadores web
no pueden distinguir entre una mala
elección de tipografía y una buena elección de tipografía.
Puede que sean capaces de sentir
cuando algo no va bien, pero
simplemente se detiene.
Allá.
Pero aquí está la buena noticia.  En
realidad, solo necesitas
responder dos preguntas para dominar la
tipografía para sitios web.
Y cuando seas capaz de hacer eso con seguridad
en cada proyecto, estarás en
el 1% de los mejores diseñadores web.  La
primera pregunta es: ¿cómo
elijo las fuentes adecuadas para mi proyecto?
La mayoría de los diseñadores web utilizan
las mismas fuentes gratuitas.
Una y otra vez.
Y cuando usas las mismas fuentes que
todos los demás, tus diseños empiezan a
mimetizarse, en lugar de destacar, así que tienes que buscar
fuentes de lugares que no estén sobreutilizados.
Dos de mis recursos favoritos son
font share.com y uncut.wtf.
Font Share es una fuente limpia, de alta
calidad y completamente gratuita,
mientras que Uncut tiene un coste adicional.  Son
experimentales, pero ambas están llenas de
personalidad y ofrecen montones de fuentes gratuitas para usar.
Ah, y tengo una lista actualizada
de fuentes gratuitas y económicas
que he ido encontrando por ahí.
Todos y cada uno de ellos son una delicia.
Encontrarás el enlace a esa
lista en la descripción de este video.
Ah, y por cierto,
asegúrate de que te guste.
Y suscríbete para no
perderte ningún episodio.
Y si quieres las diapositivas que uso
para enseñar estas cinco habilidades, encontrarás
un enlace en la descripción.  La
segunda pregunta es: ¿cómo se
configuran las fuentes de manera que
mejoren el diseño
y faciliten el uso del sitio web?
Si alguna vez has visitado un sitio web
diseñado por un verdadero profesional web, seguro que te habrás dado
cuenta de algo, ¿verdad?
Todos los campos de texto.
Coherente pero predecible, sin
resultar demasiado robótico, como si estuvieras
leyendo una página de Wikipedia.
Eso se debe a que los diseñadores profesionales utilizan
un sistema llamado escala tipográfica, que es
simplemente un conjunto de reglas
que determina aspectos como el
tamaño de la fuente, el espaciado entre letras y la altura de línea.
Y una vez que lo hayas configurado, tu
tipografía empezará a parecer intencionada
en lugar de simplemente hecha a ojo.
Empecemos por el tamaño de la fuente.
Lo que debes hacer es elegir un
tamaño de fuente base para el texto de tu párrafo.
Normalmente, se empieza con unos 16
píxeles y luego se utiliza una escala para que los
títulos sean cada vez más grandes.  Una de las más
populares se llama Escala de Tercera Mayor
, y si alguna vez la has aprendido.
Un instrumento, esto puede
sonar un poco familiar.
Simplemente significa que el
tamaño del texto aumentará
aproximadamente un 25% de un texto a otro.
Entonces, si el tamaño de tu base es
16, tu H seis sería.
20, y luego tu H cinco sería
25, y así sucesivamente hasta que
llegues a tus H unos y en realidad
no tienes que calcular esto manualmente.
En lugar de usar píxeles, simplemente usa
los valores REM; el sistema realiza todos los
cálculos automáticamente.
A continuación, veremos el espaciado entre letras
para el texto principal.
No lo toques, ¿de acuerdo?
Queremos que sea súper legible,
así que lo dejaremos como opción predeterminada.
Pero en cuanto a los encabezados, conviene
ajustarlos un poco.
A medida que aumentan de tamaño, y el texto se hace
más grande, suele verse más limpio
con un espaciado ligeramente reducido.
Y por último, la
altura de línea para los párrafos corresponde
aproximadamente al 150% del tamaño de la fuente.
Entonces, si el tamaño de la fuente es de 16 píxeles, entonces
tomarías eso y luego lo multiplicarías
por 1.5 para obtener la altura de línea que le da
al texto espacio para respirar y lo hace.
Más fácil de leer.
Y a medida que el texto se hace más grande, como en el caso de los
títulos, puedes ajustar
un poco el interlineado para que resulte
más impactante y fácil de leer.
Ahora bien, si todo esto te parece
mucho, aquí tienes un atajo.
Ve a escribir scale.net.
Tú eliges el tamaño de la base.
Elige una proporción y el sistema
generará automáticamente todo el sistema por ti.  Solo te
llevará dos minutos y hará que
tu tipografía luzca como la de un profesional.
Configúralo.  Lo
siguiente es el diseño.
La mayoría de los diseñadores web novatos simplemente
mueven las cosas de un lado a otro hasta que les parece bien,
y puede que incluso estén siguiendo
algunas reglas de diseño sin darse cuenta,
pero los diseñadores profesionales no adivinan
dónde deben ir las cosas en la página.
Tienen sistemas que lo garantizan.
Siempre, y en realidad no
necesitas memorizar un montón de reglas de diseño.
Solo necesitas tres cosas.
Un sistema de cuadrícula para la estructura, un
sistema de espaciado para el ritmo entre los elementos
e incluso el espaciado vertical, y luego una
jerarquía visual para guiar la mirada.
Empecemos con la cuadrícula.
Piensa en esto como la base de tus diseños.
Me gusta usar un
diseño de 12 columnas en el escritorio.
Ocho columnas en tabletas y
cuatro columnas en móviles.  ¿
Porqué es eso?
Bueno, porque es súper flexible
para dividir de manera uniforme, de modo que no es
necesario tener 12 columnas específicamente.
Podrían ser dos columnas que
ocupen seis columnas a la derecha
y seis columnas a la izquierda.
Y luego puedes hacerlo tres o cuatro.
Es muy fácil trabajar con él.
FMA hace que
configurarlo sea realmente muy sencillo.  Lo único que
tienes que hacer es seleccionar el
marco, bajar hasta la
guía de diseño, añadir el signo más, cambiar la cuadrícula
a columnas y, a continuación, añadir la cantidad de
columnas con las que quieres trabajar.  El
siguiente paso es el espaciado, que es lo que le
da a tu diseño espacio para respirar.
Utilizo lo que se denomina un sistema de cuadrícula de ocho puntos
, y esto simplemente significa que el
espaciado siempre es un múltiplo de ocho,
como 8, 16, 24, 32, y así sucesivamente.
Es el mismo enfoque que utiliza
Google para el diseño de materiales y que Apple
también emplea en sus sistemas de diseño.
Y si grandes empresas como
Google y Apple lo están utilizando.
Entonces sabes que no puedes ignorarlo.
Además, es muy fácil de configurar.
En Figma, el procedimiento es el mismo que al
configurar columnas, pero
al añadir una guía, simplemente se permanece
en la cuadrícula y se cambia el tamaño de la
misma al que se desee utilizar.
La última pieza es la
jerarquía visual, porque la
verdad es que la gente no lee las páginas web.  Los
escanean.  Por lo tanto,
el diseño debe guiar
la mirada desde lo
más importante hacia lo que
quizás no tenga tanta importancia.
Aquí tienes algunos
principios básicos para lograrlo.
Utilice la proximidad, de modo que mantenga los
elementos relacionados juntos, como si estuvieran
en el mismo espacio de una página.
Luego, utiliza el tamaño para indicar a los usuarios qué es
más importante o menos importante.
Puedes ver que este sitio web ha hecho
un buen trabajo con eso en su gran.
El texto y la imagen grande de aquí abajo
usan contraste, ¿verdad?
Puedes usar el tamaño, el grosor o el color, y
puedes ver que este sitio web lo ha hecho
muy bien con la opacidad de
sus encabezados en comparación con el texto del cuerpo.
Así que te están indicando que
realmente quieren que leas esto y que lo
demás puede que no sea tan importante.
Y luego la alineación, porque las
líneas limpias siempre equivalen.
Una estructura clara.
Cuando uses esos cuatro elementos juntos,
crearás un diseño que resultará
muy fácil de navegar, y eso es lo que
diferencia a los profesionales de los principiantes.
A continuación, hablemos del color.
Para muchos diseñadores, aquí es
donde las cosas empiezan a resultar realmente
abrumadoras, porque existen
millones de colores.
Entonces, ¿cómo saber qué funciona?
Aquí está el secreto.  Los
diseñadores profesionales no usan más color.
Utilizan el color de forma más intencionada.
Déjame mostrarte algunos trucos rápidos que
mejorarán instantáneamente tu juego de colores.
Primero, querrás limitar
tu paleta de colores, ¿verdad?
No necesitas más de dos o tres
colores diferentes para ningún proyecto en el que
estés trabajando, pero aquí está la clave.
Cada uno debería tener algo específico.
Trabajo.
Uno de los sistemas más populares
para crear equilibrio visual
se llama la regla 60-30-10.
Entonces, el 60% son tus colores neutros.  Son
cosas como los
blancos y los negros.  Lo
usas para el
fondo y el texto.  El
30% son tus colores secundarios, y
los usas para diferentes propósitos.
Fondos o tarjetas, encabezados o elementos visuales.
Y por último, el 10% son los
colores de acento, que se
utilizan si se quiere que algo
destaque de verdad, como los botones o las llamadas a la acción (CTA).
Pero eso es todo lo que realmente necesitas.
A medida que adquieras más confianza con el
color, podrás ampliar tu paleta,
pero no te sientas obligado a hacerlo.
Otro consejo es usar la opacidad
en lugar de añadir más colores.
A tu gusto.
Así que elige tu color principal, como
este amarillo de aquí, y luego simplemente
desplázate hacia abajo en la opacidad para
crear diferentes capas de color.
Esto es algo que
aprendí cuando estaba revisando el
diseño Material Design de Google y me di cuenta
de que usaban la opacidad para crear
muchas variaciones de color diferentes.
Así pues, un buen color bien utilizado es mejor que
cinco colores elegidos al azar.
Cualquier día.
A continuación, debes priorizar el contraste,
y este es un aspecto fundamental
que muchos diseñadores noveles pasan por alto.
Puede que tu combinación de colores se vea bien,
pero si tus usuarios no pueden leerla,
no importa lo bonita que sea.
Así que comprueba siempre el contraste de color.  El
contraste de color es el contraste
entre el texto en primer plano y el texto en primer plano.  El
color de fondo sobre el que se encuentra y, como
puede ver aquí, el
contraste aceptable es de tres a uno en textos más grandes
y de 4,5 a uno en textos más pequeños.
Figma tiene un sistema de verificación de contraste integrado
directamente en su sistema de color.  Lo único que
tienes que hacer es seleccionar el texto
que quieres comprobar, ir a "Rellenar"
y, a continuación, verás un icono de contraste
en la esquina superior derecha.
Te indicará si
pasa la prueba o no.
Es una herramienta estupenda.
Por último, no crees
paletas de colores desde cero.
La mayoría de las grandes paletas de colores
no surgieron de la nada.
Fueron tomadas prestadas y luego perfeccionadas.
Puedes encontrar la paleta de colores de cualquier sitio web
con una herramienta llamada CSS Overview.  Lo único que tienes que hacer
es ir a las
Herramientas para desarrolladores de Chrome y luego seleccionar
la opción de los tres puntos que se encuentra
en la esquina superior derecha.
Desplázate hacia abajo, ve a "Más herramientas"
y luego verás la descripción general de CSS.
Captura la vista general y luego te mostrará
todos los colores para ese sitio específico.
Incluso te da opciones de fuentes y
ajustes de tamaño.  Te
proporciona el sistema de escala tipográfica.
Es una herramienta fantástica.
Ahora hablemos de código.
Y conozco el código Boo siseo, ya
no lo necesitamos.
Pero esta es la verdad.
Si quieres ser mejor que el 99%
de los demás diseñadores web
, al
menos tendrás que familiarizarte con ello.
Pero no necesitas saber
cómo crear una aplicación web completa.
Solo necesitas conocer lo básico
y luego saber cómo usar lo correcto.
Herramientas para ayudarte a llegar hasta el final.
Empecemos por lo esencial, ¿no?
Tienes HTML para la
estructura y CSS para el estilo.  Y
luego está JavaScript para la interacción.
Y si trabajas con plataformas como
WordPress, los conceptos básicos de PHP pueden ser de gran ayuda.  Solo eso te
llevará más lejos
que la mayoría de los diseñadores web.  ¿Alguna vez
iría?
Comencé con cursos gratuitos en Code
Academy y luego fui aprendiendo más a medida que los
proyectos en los que trabajaba lo requerían.
Y una vez que domines lo básico
, aquí está el verdadero truco.
Encuentra soluciones que estén aproximadamente al 80% del
camino recorrido, y luego deja volar tu imaginación, programa y completa el resto.  ¿
Qué quiero decir con eso?  ¿
Usar bolígrafos de código o fragmentos,
incluso chat GPT, verdad?
Lo que sea que te acerque al resultado deseado, y
luego simplemente lo ajustas hasta que
haga lo que quieres que haga.
Tuve un amigo que no es desarrollador y
que personalizó el plugin WooCommerce de WordPress
para tener un proceso de pago personalizado
para el sitio web de su esposa.
No necesitas ser un
desarrollador full stack.  Se
aprende practicando.
No le des demasiadas vueltas y utiliza las
herramientas que tienes a tu disposición.
Y por último, la quinta habilidad que destaca
como perteneciente al 1% superior de todas las
habilidades de conversión de los diseñadores web.
La mayoría de los diseñadores diseñan pensando en la estética,
pero los diseñadores profesionales diseñan para la acción.
Al principio de mi carrera, rediseñé el
sitio web de un cliente desde cero
y quedó increíble, ¿verdad?
Mucho mejor que el original.
Pero aquí está el problema.
Tras nuestro lanzamiento, sus ventas se desplomaron.  ¿Por
qué?
Como me había centrado tanto en el
diseño, ignoré la experiencia del usuario,
y eso supuso un punto de inflexión para mí
y una lección muy difícil de aprender.
Hablemos entonces de lo que
realmente significa el pensamiento de conversión.
Primero, cada página debe tener.
Solo un objetivo, ¿verdad?
Eso es todo.
Y ese objetivo debería ser sencillo.  O bien
quieres que alguien compre un
producto, se registre para recibir una llamada telefónica
o consiga un recurso gratuito, y eso es todo.
Pierdes usuarios cuando
intentas hacer demasiadas cosas a la vez.
Segundo.
Tú.
Necesitas tener llamadas a la acción (CTA) estratégicas y claras,
y estas deben ser visibles a los pocos
segundos de que alguien acceda a la página.
Me gusta incluir una llamada a la acción clara
en la sección principal, otra en la
navegación y, a continuación, una más cada
dos o tres segundos mientras el usuario está interactuando.
Desplázate hacia abajo.
En tercer lugar, se trata de confianza, claridad
y, quizás lo más importante, de sentimientos.
Probablemente hayas oído decir que la
gente compra a marcas que
conoce, le gustan y en las que confía.
Pero me gusta ir un paso más allá.
Necesitan saber, apreciar, confiar
y sentir algo por ti.
Tu sitio web debe conectar
con motivaciones reales.  Hay que
explicarles claramente qué van a
recibir y
demostrarles que no están solos.
Y ahí es donde cosas como los
testimonios, las reseñas y la
prueba social pueden resultar realmente útiles.  Ahí lo tienes
.
Esas son las cinco habilidades que distinguen a los
diseñadores principiantes del 1% superior.
Y si todavía estás tratando de
aprender absolutamente todo.
Tómate esto como una autorización para parar.
Concéntrese en esto, ¿de acuerdo?  Si te basas en
ellas, crecerás mucho más
rápido que si persigues todas y cada una de las tendencias.
Hola, espero que este video te haya sido útil.
Si te gustó, asegúrate de darle al
botón de "Me gusta" y suscribirte para no perderte ningún
otro episodio que publicaremos próximamente
y, oye, ¡diseña algo genial!
No lo olvides, si no te rindes, ganas.